## Гайд по установке и использованию

### Установка

Установить Node.JS на компьютер.

```
https://nodejs.org/en
```

Открыть терминал, скопировать ссылку ниже и вставить ее в нужной папке где будет находиться проект.

```
git clone https://github.com/hlynianyi/telegram_bot_scs.git
```

Вписать `npm install` && `npm ci` после. (убедиться что Node.js установлен на компьютере, для проверки вписать команду `node -v`)
Это установит необходимые зависимости(пакеты необходимые для работы проекта с внешними источниками).

После этого можно приступать к запуску.

### Запуск

Вписать в терминале команду ниже

```
npm run bot
```

Бот должен запуститься и реагировать на действия в телеграме.

### Добавление товаров

Файл **products.json** содержит данные о мотоциклах, скутерах и прочих категориях(одноименные названия внутри файла, не потеряться).
**/addproduct** добавляет данные сюда.

- id: номер товара в категории, для нового товара должен быть "номер последнего добавленного+1"
- name: имя товара(без категории)
- category: название категории товара(например: Электро-самокат/Электро-мотоцикл/Квадроцикл)
- images/video: старайся не добавлять больше 10 медиа на один товар, но возможность есть.
- variants: отвечает за модификации/комплектации. Внутри прямых скобок([]), есть фигурные. Каждая фигурная скобка - комплектация, содержащая хар-ки.

**После внесения изменений нажать ctrl+c и перезапустить бота заного**

#### .env config:

```
TELEGRAM_BOT_TOKEN=7189278100:AAEpwuwyOaeBVKqRCDLEZWAGOJYlgFHN7wQ
TELEGRAPH_TOKEN=3d7c6486245cb8254272805293ee790dec420891e778f150d6360b95c390
ADMIN_ID= [TELEGRAM_UserID]
```
